Individuiamo tre task di qualsiasi tipo (fare la spesa, studiare un concetto, riempire il serbatoio dell'auto, acquistare uno snack da un distributore automatico, o qualunque altra cosa); Scriviamo un algoritmo (in forma testuale), cioè i passi necessari, per ognuno dei task selezionati.
ESERCIZIO 1 - FARE LA SPESA
1 Scrivere una lista della spesa
2 Andare al supermercato
3 Prendere ciò che è stato scritto sulla lista della spesa
4 Pagare alla cassa quello che è stato preso

ESERCIZIO 2 - STUDIARE UN CONCETTO
1 Rileggere o sistemare gli appunti presi a lezione
2 Capire le spiegazioni del docente attraverso gli appunti
  1 Se non si comprendono appieno aiutarsi con qualche libro
3 Crearsi schemi concettuali che riassumano il concetto spiegato
4 Provare a ripeterlo a voce per verificare che il concetto è stato appreso nel modo corretto

ESERCIZIO 3 - APPENDERE UN QUADRO
1 Decidere dove posizionare il quadro
  1 Valutare in quale stanza verrà sistemato il quadro
  2 Valutare su quale muro sistemarlo
  3 Decidere la posizione esatta in cui verrà sistemato il quadro
2 A seconda della posizione scelta, disegnare sul muro con una matita uno o più segni (a seconda del numero di ganci del quadro) in corrispondenza dei fori che bisogna creare per posizionarci i ganci
3 Fare i fori con un trapano
4 Posizionare i gancetti
5 Appendere il quadro sui gancetti

Abbiamo 25 studenti; memorizzare questo dato in una variabile.
numero_studenti=25

Abbiamo 25 studenti; memorizzare questo dato in una variabile e stamparla a video.
numero_studenti=25
print(numero_studenti)

Abbiamo 25 studenti; memorizzare questo dato in una variabile. Arrivano altri 3 studenti; memorizzare questo dato in un'altra variabile.
numero_studenti=25
print(numero_studenti)
nuovi_studenti=3

Abbiamo 25 studenti; memorizzare questo dato in una variabile. Arrivano altri 3 studenti; memorizzare questo dato in un'altra variabile. Creare un'altra variabile ancora che conterrà la somma delle prime due, poi stamparla a video.
numero_studenti=25
print(numero_studenti)
nuovi_studenti=3
tot_studenti=numero_studenti+nuovi_studenti
print(tot_studenti)

Creare una variabile che contiene la stringa "Epicode", quindi stamparla a video.
Corso="Epicode"
Corso

Creare, a mano, una lista che contenga i numeri da 0 a 5, memorizzarla in una variabile e infine stamparla a video.
lista=[0,1,2,3,4,5]
lista

Abbiamo la stringa nome_scuola = "Epicode", stampare l'iniziale.
nome_scuola = "Epicode"
nome_scuola[0]

Abbiamo la stringa nome_scuola = "Epicode", stampare le prime tre lettere.
nome_scuola = "Epicode"
nome_scuola[0:3]

Abbiamo la variabile x=10, incrementarla di 2 e poi moltiplicarla per 3
x=10
y=x+2
y*3

Scriviamo un programma che chiede in input all'utente una stringa e visualizza i primi 3 caratteri, seguiti da 3 punti di sospensione e quindi gli ultimi 3 caratteri.
nome=input()
"Cellulare"
Output=nome[0:4]+"..."+nome[-4:]
Output

Verificare, per ognuna delle seguenti stringhe, se il numero di caratteri è compreso tra 5 e 8: • Windows • Excel • Powerpoint • Word
len("Windows")
len("Excel")
len("Powerpoint")
len("Word")

Inventare un programma che prende in input degli elementi e restituisce in output una loro combinazione (ad esempio prendendo in input due numeri e restituendo la loro somma).
elemento1=input()
Supercalifragilisti
elemento2=input()
chespiralidoso
elemento1+elemento2